Среди систем энергетического бесконтактного боя есть три основные разновидности.
Первое — нарушение цепи, намерение, импульс, действие.
Для этого боец должен уловить у противника момент начала этой цепи на стадии намерения-импульса
и оборвать её неожиданным движением или звуком.
Второе — обтекание энергии.
Когда боец чувствует, куда направлен ударный поток энергии противника, и просто уходит.
Обтекает его или идёт вместе с ним.
Внешне это выглядит как простой уход от удара, хотя он совсем не так прост.
Третье — это, собственно, энергетический блок.
Когда удар противника упирается в невидимую стену,
все три способа требуют экстрасенсорных способностей, но в разной степени.
Особенно труден и опасен для самого защищающегося третий вариант.
Какое-то время я проводил демонстрации энергетической блокировки удара на тренировках,
но дело закончилось для меня серьёзной болезнью.